# EncryptionAES
Конзолно приложение, което криптира и декриптира съобщение чрез AES алгоритъм.

Криптиране: 
От текстовия файл се прочита съобщение, което ще криптираме и ключ, който ще използваме по време на процеса.
За всеки рунд от криптирането се генерира нов ключ, като се използват битовете на предишния. 
Чрез операции - преместване на байтовете позиция наляво и заместване на байтовете, използвайки s-box константна матрица, генерираме следващите ключове. 
Ключа е от 16 символа, а след процеса на размножаване на ключовете, получаваме още 10 нови ключа, които използваме в 
11-те рунда на процеса. Започваме криптирането с XOR на съобщението с ключа, след което следват 10 еднакви рунда: заместване на байтовете от s-box, 
изместване на колоните наляво, миксиране на колоните и отново XOR със следващия ключ. Последния рунд се различава с липсата на миксиране на колоните.
Криптирането на съобщението става по части ако то е повече от 16 символа и се записва криприрано отново по части в текстов файл, както и ASCII кодовете
на символите на криптираното съобщение.

Декриптиране:
От текстов файл се прочитат кодовете на символите на съобщението, което искаме да декриптираме (vs не разпознава някои от символите, които можем да 
получим при декриптиране, затова използваме техните кодове вместо това) и ключ, по който ще декриптираме. Отново се генерират общо 11 ключа по същия алгоритъм. 
Изпълняват се стъпките на криптирането, но наобратно - първия рунд се различава от другите 10 и методите връщат стъпка по стъпка криптираното съобщение.
Декриптираното съобщение се отпечатва на конзолата, както и се записва във текстов файл. 

При стартиране на програмата потребителя избира коя от двете функционалности иска да използва като вкарва в конзолата 1 за криптиране и 2 за декриптиране.
За да промени съобюението и ключа, които иска да използва, той трябва да промени съответните текстови файлове, от които се чете. 
